# Техническое задание к сайту помощи пострадавшим от коммунальных аварий.

## (Техническое название: helpful_matter)

### Логика работы
Пользователь регистрируется на сайте и в профиле выбирает, к какой стороне участников он относится: пострадавший, предлагающий помощь или сотрудник благотворительной организации.
Далее пользователь может совершить действия, такие как: просмотр и подача объявления, просмотр квартир для съёма, отозваться на объявление, застолбить за собой квартиру, получить отзыв на своё объявление, редактировать своё объявление, смотреть минимальную информацию о другом пользователе, смотреть информацию от команды разработчиков(быть может это будет новостная лента, или блог), начать диалог посредством блога между адресатом и отправителем. 
	Также при помощи меню пользователь может переходить в разные разделы сайта и в свой личный кабинет, где отображены его данные, и где пользователь может изменить их.
Доступ к основной части сайта может быть только у зарегистрированных пользователей. 
	На странице с регистрацией/логином следует разместить информацию о предназначении данного сайта.


### Описание задач

#### 1) Создание приложений под разные задачи:
- Пользователи
- Парсинг
- Основное (объявления, коммуникации)
#### 2) Создание моделей
#### 3) Настройка отображений и форм
#### 4) Прописка прав доступа, создание группы для модерирования (на всякий случай)
#### 5) Создание шаблонов


### 3. Краткое описание приложений

#### 3.1 Пользователи  
Приложение для регистрации пользователей при помощи email и пароля.   
###### Включает в себя модель User со следующими полями:  
- email. уникальное поле для хранения почты пользователя. Отображается при просмотре.
- full_name. Обязательное поле для хранения ФИО пользователя. Отображается при просмотре.
- phone. Номер телефона пользователя для непосредственной связи. Необязательное поле, отображается.
- photo. Поле для фотографии пользователя. Необязательное поле, отображается. 
- is_active. Активирован ли пользователь. По умолчанию True
- status. Определяет статус пользователя. "Нуждаюсь в помощи", "Готов помочь", "Представитель благотворительной организации". По дефолту "Статус неопределён"
Следует сделать подтверждение регистрации через почту

#### 3.2 Парсинг
Приложение для парсинга квартир для помесячной и посуточной сдачи квартир на правом берегу города Новосибирск (районы: Центральный, Дзержинский, Заельцовский, Первомайский, Октябрьский, Советский, Калининский, Железнодорожный, а также город Бердск).   
	Модель должна отображать стоимость квартиры, её расположение, фото и контакты для заключения сделки.

#### 3.3 Основное
Приложение для основного взаимодействия пользователей, основанное на подаче объявлений такого типа, как предложения совместного съёма квартиры или передача вещей и т.д., а также для коротких переписок пользователей друг с другом для установления договорённостей по тем или иным вопросам.  
	Приложение содержит в себе несколько моделей:  
###### Модель Advert(объявление):
- title. Заголовок объявления. С дефолтным значением. 
- add_data. поле Datetime, отображающее дату создания объявления. По дефолту настоящее время.
- owner. Поле с привязкой к модели User по settings.AUTH_USER_MODEL. Создатель объявления.
- text. Текстовое поле с самим объявлением.
- img. Поле для прикрепления фото при необходимости. Необязательное, с дефолтным значением.
- contacts. Текстовое поле для контактов, будь то телефон или почта. Необязательно для заполнения, так как общение может происходить через блог. Дефолтное значение, ссылающееся на связь посредством блога.
- is_active. Поле для определения статуса объявления. Актино по дефолту. 
- id. Поле с айдишником объявления.
- report. Поле для жалоб на объявление. Нужно прикрутить подсчёт. Более пяти жалоб - диактивация. 

### 4. Дополнительно

- Исходя из обсуждений было принято решение попробовать прикрутить к объявлениям репорты. При наборе пяти репортов объявление автоматически удаляется из базы.

_______
## Фичи
1) Модель Blog.  
Предназначена для общения\достижения договорённостей между пользователями. Имеет стандартную структуру блога. (ВОЗМОЖНА ЗАМЕНА НА ЧАТ)
